Вы должны были решить, является ли message
глобальной переменной.
И вы можете определить это, увидев,
где она объявлена, то есть тут.
Она не объявлена ни в каком из методов.
На самом деле, она объявлена
вне всех методов.
Хотя она и находится
внутри волнистых скобок того,
что мы назвали классом MainActivity.
Хорошо. Следующий вопрос в том,
будет ли message глобальной переменной.
Что ж, где бы мы не использовали message,
мы задаем ее значение
и затем немедленно его отображаем.
Когда мы задаем message, то не смотрим
на ее предыдущие значения.
Глобальные переменные хороши
для сохранения предыдущих значений,
как при нажатии кнопок и других событиях,
которые могут быть в вашем приложении.
Они - способ сохранения
состояния приложения.
Однако, они не подходят,
если переменные используются
как своего рода промежуточные значения.
Запомните, когда вы выполняете
код внутри этих блоков,
называемых методами, каждое выражение
выполняется последовательно.
Если переменная нужна лишь
в последовательности этих выражений,
то нет нужды делать ее глобальной.
Она будет использоваться локально.
Она используется лишь в этом методе.
Именно это и просиходит
с переменной message.
Это род промежуточного значения,
используемого только в данный момент.
Итак, message не должна быть
глобальной переменной.
Откажется ли программа работать
из-за назначения ее глобальной?
Нет, она будет работать, но допустим,
что я забыла напечатать вот эту строку.
Я нажимаю кнопку НЕТ.
Что произойдет?
Во-первых, будет взята
переменная healthLevel
и из нее вычтется единица.
Замечу, что вы, должно быть,
размышляете, какого же значение
healthLevel.
Мы поговорим об этом в следующем видео.
Здесь же просто примем,
что она равна нулю.
Итак, мы берем ноль и отнимаем один.
healthLevel становится ниже нуля.
А так как у нас больше нет этой строки,
мы просто печатаем
какое-либо значение message.
ЧТо же такое message?
Когда создается глобальная переменная
и ей не придается начальное значение,
то она получает значение по умолчанию.
Для строк начальным значением
по умолчанию будет пустая строка,
которая, по сути, является строкой,
в которой нет текста.
Это значит, что пользователь
ничего не увидит,
нажав НЕТ.
Это нехорошо, хотя и вполне ожидаемо.
Дальше положение дел ухудшается,
допустим, вы вначале нажали кнопку ДА.
Что произойдет: вы ответили "да",
текущий healthLevel станет единицей
и это отобразится на экране.
Предположим, затем вы
нажимаете кнопку НЕТ.
От healthLevel будет отнята единица,
делая переменную вновь равной нулю.
Но сообщение не станет другим, так как
мы договорились, что удалили эту строку.
Итак, message будет иметь
все то же старое значение отсюда.
Вы ответили "да",
текущий healthLevel равен 1.
И снова отобразится то же самое.
Еще раз, это происходит,
так как healthLevel теперь существует
среди множества методов.
То есть какое бы ни было значение ранее,
если мы не поменяем его здесь,
мы все равно останемся на месте.
И мы не получим никакую ошибку компиляции.
Теперь, если бы message была локальной
и мы забыли установить ее значение,
то программа пожаловалась бы
и не дала нам запутить приложение.
Но так как мы сделали ее глобальной,
программа не жалуется.
Она просто выведет то, что получилось
после выполнения предыдущего метода.
Что будет неверным.
Подводя итог, message не должна быть
глобаьной переменной.
Почему?
Она в действительности не используется
между методами.
Или она получит значение
из другого раза, когда
переменная была использована
в другом методе.
Так как глобальная переменная будет
обладать значением по умолчанию
или же старым значением, полученным после
использования в одном из других методов.
Теперь же важно не допустить ошибку и
не забыть установить правильное значение,
не стоит нам усложнять самим себе работу.
Окей, это лишь одна из переменных
в нашем примере,
давайте взглянем на другую,
healthLevel.